---
layout: page
permalink: /rr-days/
---

# Reproductibilité: état des lieux
## Les 8 et 9 mars 2023 à l'institut Pasteur

Un nombre croissant de chercheurs s’intéresse à la problématique de la
reproductibilité, dont la définition même peut grandement varier d’une
discpline à une autre (observationnelle, expérimentale, statistique,
computationnelle, …). Or, nous avons rarement l’occasion de poser un
regard inter-disciplinaire sur nos approches et définitions
respectives. Ce workshop se veut donc un lieu d’échanges et
d’information pour dresser un premier état des lieux de la
reproductibilité en France. Le but n’est donc pas tant de faire de
longs exposés, mais plutôt de favoriser les interventions courtes
suivies de discussion permettant à tout un chacun de mieux comprendre
les problématiques des autres en général et de la jeune génération
(doctorants et post-doctorants) en particulier. Nous essayons donc de
rassembler des scientifiques de toutes disciplines.

L'autre but des ces journées est de réfléchir à une organisation
nationale nous permettant d'échanger des informations sur les
formations, les ateliers, les conférences et de pouvoir péréniser
l'organisation de ces journées.  Dans de nombreux pays, il existe des
réseaux académiques nationaux dédiés à la question de la
reproductibilité, comme par exemple au Royaume Uni
([www.ukrn.org](https://www.ukrn.org)), en Finlande
([www.finnish-rn.org](https://www.finnish-rn.org)), en Italie
([www.itrn.org](https://www.itrn.org)), en Allemagne
([reproducibilitynetwork.de](https://reproducibilitynetwork.de)), en
Suisse ([https://www.swissrn.org](https://www.swissrn.org)), etc.  Un
des enjeux de ce workshop est donc de réfléchir à la définition et à
la gouvernance d’un tel réseau, à son positionnement vis à vis
d’instances comme le [COSO](https://www.ouvrirlascience.fr/comite-fr/)
(par exemple).

### Programme préliminaire

Le programme a été mis en place en essayant de couvrir tous les
aspects de la reproductibilité en France, en cherchant les personnes
impliquées sur ces différents aspects. N'étant pas omniscients et
certainement biaisés par nos propres domaines de recherche, nous avons
pu oublié des personnes dans tel ou tel domaine. Ne vous en offusquez
pas, le but des ces journées est aussi d'apprendre à nous découvrir et
à nous connaître.

## Journée du 8 mars 2023 (14h - 18h)

* **Accueil et introduction** (14h00 - 14h30)  
   (Sarah Cohen Boulakia, Arnaud Legrand, Frédéric Lemoine, Nicolas P. Rougier)

* **Reproductibilité observationnelle** (14h30 - 15h30)  
  (Alexandre Hocquet, Élodie Ey, Timothée Giraud, Thomas Corpetti) 

* **Reproductibilité expérimentale** (15h30 - 16h30)  
   (Camille Maumet, François-Xavier Coudert, Florian Naudet)

* **Pause café** (16h30 - 17h00)

* **Reproductibilité statistique** (17h00 - 18h00)  
   (Isabelle Boutron, )

* **Discussion générale** (18h00 - 18h30)

* **Pause pipi** (18h30 - 19h00)

* **Cocktail à l'Institut** (19h00 - 21h00)



## Journée du 9 mars 2023 (9h - 15h30)

* **Reproductibilité computationelle** (9h00 - 10h00)  
  (Konrad Hinsen, Roberto Di Cosmo, )

* **Formation et enseignement** (10h00 - 11h00)  
  (Frederic Lemoine, Eduarda Centeno+Fjola Hysseni, Blandine Ribotta, Christophe Pouzat)

* **Europe et international** (11h00 - 12h00)  
  (Etienne Roesch, Marin Dacos, Enrico Glerean)

* **Déjeuner** (12h00 - 13h00)

* **Organisation, finances et animation** (14h00 - 15h00)  
   (Sarah Cohen Boulakia, Arnaud Legrand, Frédéric Lemoine, Nicolas P. Rougier)

* **Conclusion des journées** (15h00 - 15h30)

