---
layout: post
title:  "Journées du Réseau Français de Recherche Reproductible 2026"
date:   2026-05-19 08:00 +0100
categories: news-network
tags: journées
---
**[Les inscriptions sont ouvertes !](https://jrfrr-2026.sciencesconf.org/registration?lang=fr)**

Les journées du Réseau Français de la Recherche Reproductible auront lieu du 19 au 21 Mai 2026 sur le Campus Victoire à Bordeaux. Il s'agit d'un moment important pour la consolidation du réseau et le dynamisme des collaborations émergentes. Ce colloque fait suite aux journées organisées à Paris en 2023, à Grenoble en 2024 et à Lyon en 2025.


La première journée sera consacrée à l'outil d'environnement logiciel reproductible Guix. Les deux journées suivantes seront quant à elles orientées vers un échange multidisciplinaire autour de la reproductibilité au sens large avec notamment des interventions en droit, en sociologie, en sciences politique, en économie et encore plein d'autres disciplines. Nous aurons également le plaisir d'accueillir Emmanuel Boakye fondateur et directeur exécutif du réseau Africain de reproductibilité.

Venez échanger autour de la reproductibilité et participer aux échanges de bonnes pratiques !

Vous pouvez retourver le **programme** provisoire sur le [site des journées](https://jrfrr-2026.sciencesconf.org/). 
Les inscriptions sont ouvertes sur [ce lien](https://jrfrr-2026.sciencesconf.org/registration?lang=fr) !  Elles sont gratuites mais obligatoires pour des raisons de logistiques. En particulier, le premier jour un tutoriel devra être choisi parmi deux possibilités.


